Title: Onveranderlijk
Number: 15
Lang: nl
Translator: tsluyter
Illus.0.title: {Zucht}... ja, ik veronderstel dat je het ei hard ZOU kunnen koken...

Een novice was pas gearriveerd uit de [[Temple of Three Stones|Tempel van Drie Stenen]]
waar louter C wordt benut. Hij was nog onbekend met de wegen
van Java en stuitte al gauw op de onveranderlijkheid van Strings.

"Ik wil alleen maar de inhoud van dit veld veranderen naar 
gemengde lettergroottes!" riep hij. "Maar dit vereist het maken
van een StringBuffer en een bijpassende, nieuwe String, waarbij
een grote hoeveelheid karakters onaangeraakt tweemaal worden 
gekopieerd! Om welke reden zijn Strings als zodanig ontworpen?"

Een geleerde zuster hoorde zijn klacht en adviseerde hem: "De 
koperen munt die van hand tot hand gaat kan ook morgen nog worden
doorgegeven; maar niet zo het ei." De novice zag het licht.

Al gauw definieerde de novice /al/ zijn classes als zijnde 
onveranderlijk. Niet ŽŽn eigenschap kon nog worden aangepast:
een nieuwe instantie met de nodige aanpassingen moest telken
worden gemaakt. Zijn constructors waren soms angstaanjagend
groot en complex. 

De Java meester kreeg dit ter ore en zei: "Laat de vorm van 
een ei uit koper gieten, om de non als ontbijt te dienen."

Op deze wijze werd de non belast met het corrigeren van de
novice.