Title: Niet door mij bedacht
Number: 17
Lang: nl
Translator: tsluyter

Een monnik van de [[Elephant's Footprint Clan|Olifanten Voetafdruk Klan]] was belast met het
elimineren van de grote hoeveelheid onnodige code die door 
zijn klan werd geproduceerd. Hij benaderde de opperpriester van
de klan voor begeleiding.

"Bijvoorbeeld, hier zijn er wel vijf methodes voor het beheren
van de voorkeuren van gebruikers," zei de monnik terwijl hij
stapels papier op de tafel uitspreidde. "Ik zal de beste uit
moeten kiezen, of een compromis verzinnen. Hoe dan ook moeten
er minstens vier modules in het vuur worden geworpen en hun
auteurs worden opgedragen om de code van een rivaal te benutten."

"Dan ben je verdoemd," sprak de priester. "Zodra een kat haar
poot nat heeft gemaakt in een poging de karper uit de vijver te
slaan, zal zij de vis niet eens meer ruilen voor tienduizend
muizen."

De monnik veegde zijn voorhoofd. "En dit is pas de eerste van
wel een dozijn overbodige subsystemen die ik moet consolideren!
Vandaag zal ik een van de oudere broeders reeds zijn werpmessen
scherpen. Is er geen enkele manier waarop ik mij met de monniken
van onze klan kunnen kan verzoenen?"

De priester hief zijn linker hand, waar de pink ontbrak. "Als
de karper van de kat wordt afgenomen, dan volstaat een stukje 
van de karper-dief."