Title: Vereiste eigenschappen
Number: 18
Lang: nl
Translator: tsluyter

Dezelfde monnik van de [[Elephant's Footprint Clan|Olifanten Voetafdruk Klan]] boog zich diep
over de door zijn klan gemaakte code. Er waren verschillende
implementaties van een bepaald Data Access Object die met
elkander wedijverden; momenteel poogde hij te besluiten welke
de definitieve oplossing zou worden voor zijn klan. 
 
"Elke implementatie heeft zijn eigen voor- en nadelen, zijn
deugden en ergernissen," sprak de monnik tegen de Java
meester. "En elk heeft eigenschappen die aan de anderen
ontbreken. Ik ze op ŽŽn na in de winden van vergetelheid
werpen. Hoe moet ik kiezen?"

"I kan je niet antwoorden wanneer ik dorstig ben," zei de 
meester. "In de kast naast je staan drie houten bekers. Vul
ŽŽn uit de rivier, de tweede uit de put van de tempel en 
de derde bij de waterverkoper in het dorp. Breng ze allen
naar mij terug zonder een druppel te morsen en ik bied je
alle hulp die ik kan geven."

Dit deed de monnik en hij plaatste de drie bekers voor de
meester.

"Wat heb je tot zover geleerd?" vroeg de meester.

De monnik boog. "Geef je een munt aan de waterverkoper in
het dorp, dan slaat hij tweemaal op een gong: eens voordat
hij je kop vult en eens wanneer je je eerste slok hebt 
genomen. Vul je je kop bij de tempelput, dan klinkt er geen
gong maar is de emmer zwaar. Doop je de beker in de rivier
dan raken de vissen ontsteld en moet de riviergod tevreden
worden gesteld met een gift van tien witte steentjes." 

"Ik kan uit maar ŽŽn van deze drinken," zei de meester. 
"Welke zal mij het meeste bevallen?"

De monnik overwoog de kwestie nauwgelet. "De rivier was
koud, maar niet bepaald schoon. Ik heb vroeger uit de put
gedronken en haar water is bitter van de kalk. En hoewel
ik niet bekend ben met de waterverkoper, hoorde ik zijn 
gong vandaag vele malen. Gebaseerd op deze feiten zou ik
de kop van de waterverkoper kiezen."

"Een zeer zinnige conclusie," zei de meester. "Waarachtig,
ik bezoek al sinds acht jaar elke ochtend de waterverkoper 
en ik vind de ervaring telkens zeer bevredigend. Welke beker
is het die hij heeft gevuld?"

De meester dronk uit de aangewezen beker en zijn gezicht
toonde duidelijke teleurstelling. "Jonge broeder," zei
hij. "Je hebt mijn dorst volledig verkeerd begrepen. Waar
is het geluid van de gong?"

- - -

De dorst van de meester is niet bevredigd //
maar de monnik heeft zijn antwoord -- //
welk geluid was het bekken dat het goot? //

De monnik was beter gediend //
als hij een koperen reukvat in het raamkozijn had geplaatst //
en louter op de regen had gewacht.//

