Title: Geef haar een andere naam
Number: 19
Lang: nl
Translator: tsluyter

De oude schriftgeleerde werd gevraagd waarom, in zijn officiëlen
verslagen, de tempels en klans bij naam werden genoemd, maar de
vele monniken en priesters niet.

"Als ik jou een tabel met getallen gaf om te verwerken, zou jij
dan eerst een naam geven aan elke zeven?" vroeg de schrijver,
de vraagsteller met een zwaai van zijn inkt-besmeurde hand weg
wuivend. 

Dit werd verteld aan de Java meester, die knikte en zijn thee
opdronk. 

De volgende ochtend besteeg de schriftgeleerde de trappen naar
zijn kantoor om daar het volgende in dikke blokletters boven zijn
deur aan te treffen:

      public static final int NUM_DAYS_IN_WEEK =

Daarmee was de oude schrijver [[Qi]] verlicht.


